MoviePluz.Com.LK
EVIL DEAD BURN 2026
❖ නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලා ❖
සිංහල උපසිරුසි සහිතව හෝ රහිතව
බාගත කිරීමට හා ඔන්ලයින් බලන්න අදම පිවිසෙන්න
» MoviePluz.Com.LK «
✦ Follow MTV Films AND MoviePluz ✦
Facebook Pages
සිංහල උපසිරුසි Cineru.LK වෙබ් අඩවිය වෙනුවෙන් නෙත්මිර දසිඳු විසිනි
මේ ඩොක්ටර් බෙන්ජමින් ප්‍රයිස්,
පුරාණ ඉතිහාසය පිළිබඳ මහාචාර්ය.
සටහන් අංක හතර.
ජනප්‍රවාදවල තියෙන "නෙක්‍රොනොමිකන්" නැත්නම් "මරණයේ ග්‍රන්ථය" කියන්නේ නිකන්ම ප්‍රබන්ධයක් විතරක් නෙවෙයි.
ප්‍රඥාවන්ත මිනිසුන්ගේ කවය
ඒක හොයාගෙන තියෙනවා
මගේ අනතුරු ඇඟවීම් පවා ගණන් නොගෙන,
එයාලා ඒ පොතේ තියෙන අශුද්ධ කෑලී කියෙව්වා,
මිනිස් සිරුරු අත්පත් කරගන්නා,
ඉතාමත් දරුණු යක්ෂයින්ව මුදා හරිමින්...
හරියට යක්ෂයාම මෙතැනට ඇවිත් වගේ.
දෙවියනේ අපිට පිහිට වෙන්න.
සටහන් අංක පහ.
අපි දෙයක් සොයාගත්තා.
උන්ව නැවත අපායටම යවන්න පුළුවන් මහා බලගතු භාණ්ඩයක්.
උන් ආයෙත් ආවොත්,
මම ඒක පුරාණ සංකේත හා මන්ත්‍ර යොදලා හංගලා තියෙන්නේ.
ඒක ඒ විදිහටම තියෙන්න ඕනේ,
මොකද ඒ මුද්‍රාව කැඩුණොත්, උන්ට ඒක දැනෙයි.
උන්ට ඒ කැඳවීම පොළොව යටින් දැනෙයි,
හුලඟෙන් ඒකේ රහ දැනෙයි.
ඊටපස්සේ උන් මොන දේ කරලා හරි...
ඒක විනාශ කරලා දායි.
දෙයියන්ගේ නාමෙට,
මූ ජනෙලෙන් එලියට පැන්නා
ඊටපස්සේ මූ යට ඇඳුම පිටින් පාරේ දුවනවා
කවුද බං ජනෙලෙන් එලියට පනින්නේ?
- මම දන්නවා.
-පිස්සු යකෙක් නේ
අනේ දෙයියනේ ඒ එමා කියලා නම්
මට කියන්න එපා මචෝ
-ඒකට උත්තර දෙන්න එපා.
-හදිසියක් උනොත් මොකද කරන්නේ?
ලියෝ, ඒක හදිසි අවස්ථාවක් නෙවෙයි.
මේ විලේ කතාව ගැන එයාට බය හිතිලා තියෙන්නේ
ඊළඟ පාරවත් උඹේ ඔය මල ඉලව් ෆෝන්
එක කාර් එකේ තියලා වරෙන් බං.
මගේ එක **** ගනිං,බං
වරෙන්, අපි මෙතනින් යමු.
උබ මට විහිළු කරනවා වෙන්න ඕන
මොකක්ද
කෝල් එක ගන්න එපා
උබේ ඔය මගුලේ කෝල් එක ගන්න එපා බං
දෙයියන්ගේ නාමෙට, උඹ ඕක ගත්තොත් මං යනවා යන්න.
පොඩ්ඩක් ඉවසපන් බං.
-හේයි. හේයි, පැටියෝ...
-උබ අමන ...
මම දැන් කතා කරන්න හැදුවා විතරයි.
ලියෝ!
හෙට හම්බෙමු. මමත්
ඔයාට ආදරෙයි. බායි. බායි.
ජැරඩ්! අපි
මෙතනින් යමු බං.
පිස්සු කෙලින එක නවත්තපන්!S
ජැරඩ්!
උදව්!
මොන මගුලක්ද? ජැරඩ්!
ජැරඩ්!
ජැරඩ්, උබ කොහෙද?
මට උදව් කරන්න!
මගේ දෙයියනේ!
මං උබව ගත්තා
මචං
මොන රෙද්දක්ද?
උපන්දින කොල්ලට දෙන්න දෙයක් තියෙනවා මෙතනදි
වාව්!
අලංකාරයි!
අපි ටිකක් සීමාව ඉක්මවා ගියා,
ඒත් ඔයාට ඒක උරුමයි
- සුබ උපන්දිනයක්!
- යේ! සුබ උපන්දිනයක්!
- සුබ උපන්දිනයක් මචෝ.
-මම තව ෂැම්පේන් ටිකක් ගේන්නම්.
ඇලිස්, ඇලිස්, ඇලිස්!
මෙහේ එන්න.
මොකක්ද ඒක ?
ඔයා ඒ විසිල් එක සිරාවටමද ගැහුවේ?
නෑ, මම නිකන් විහිළුවක් කළේ, හරිද?
ඒත් ඔයා අහන්නේ නෑනේ. මේ අපේ තුන්වෙනි බෝතලේ.
අපි ටිකක්... දන්නවනේ,
ටිකක් හෙමින් කළොත් හොඳයි නේද.
මේ ජෝසප්ගේ උපන්දිනයනේ.
අපිට ටිකක් බීලා ඉන්න පුළුවන්.
හරි, හරි.
හොඳ හැඟීම් විතරයි, හරිද?
අපි තෑගි අරින්න යමු.
ජෝසප්, සුභ උපන්දිනයක්, සහෝදරයා.
මේක...
ඒක අපි දෙන්නගෙන්ම.
ඔයාලා මුකුත් කරන්න ඕන වුණේ නෑ. මේ...
ස්තූතියි යාලුවනේ. මේ
... ඒක... ඒක... ඒක පෑනක්.
ඔව්, හැබැයි මේක නිකන්ම පෑනක් නෙවෙයි, මේක "Belvoir" එකක්.
මේවා ඩොලර් 1,000ක් විතර වටිනවා.
-ඔව්, ඊටත් වැඩියි. හැබැයි ඒක නෙවෙයි වැඩේ.
-ඩොලර් දහසක්...
මට ඕන වුණේ මේක අරන් දීලා,
දන්නවනේ, කොහොමහරි ඔයාගේ පොත ලියලා ඉවර කරන්න උනන්දු කරන්න.
ඒක නම් ඒ තරම් කැපිලා පේන එකක් නෙවෙයි පැටියෝ.
ඇත්තම කිව්වොත්, මේ එයා ලියන්න පටන් ගත්ත පස්වෙනි පොත--
- ඇත්තටම ඒක හතරවෙනි එක.
- ඒක හතරවෙනි එකද?
කෙලියා මචෝ, සමාවෙයන්. ඒත් බලහන්කෝ ඇලිස්ගේ
පින්තූර දිහා, මං කිව්වේ... ඒවා සාමාන්‍ය මට්ටමේ තිබ්බේ.
මම එයාට අර කැමරාව අරන් දුන්නට පස්සේ,
වෙනස අදහගන්නත් බෑ.
සමහර වෙලාවට මට හිතෙනවා
ඔයාට ඕන කරන්නේ පුංචි තල්ලුවක් විතරයි කියලා.
ඔව්. ඒ ගැන කියනවා නම්.
තව එකක්.
සුබ උපන්දිනයක්.
මම මේ කවර් එකට ආසයි.
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා හරිම ලස්සනයි. මං කිව්වේ,
කළු-සුදු පින්තූරවලට හැමෝම ලස්සනට පේනවා.
ඔයා මට කිව්වේ නෑනේ ඔයා වෙනම තෑග්ගක් ගේනවා කියලා.
මේ නිකන් පුංචි දෙයක්.
ඔයාගේ "Belvoir" පෑනත් එක්ක බලද්දී මේක මොකක්ද
අපේ "Belvoir" පෑන. මම කිව්වේ ඒක
අපේ දෙන්නගෙන්මයි කියලා.
ඔයාලා දෙන්නටම ස්තූතියි. ස්තූතියි.
ඔයා මාර දක්ෂයිනේ.
මට හැමවෙලේම අමතක වෙනවා.
ඔයාලා ඇමරිකානුවන් බදාගන්න කැමතියි.
නෑනාගේ පැත්තෙන් බදාගන්න එක
මගේ පෙම්වතා සිපගන්න හදනවද ?
මොකක්ද වෙන්නේ?
හොඳයි, ඔයා දන්නවනේ, අපි ප්‍රංශ කෙල්ලෝ
හෙලෝ කිව්වම අතින් වැඩ කරන්න කැමතියි .
ඔව්. ඒක නම් මාර ලස්සනයි.
ඔව්. ගෞරවයනීය  විදිහට
කතා කරන්න, ඇලිස්.
මම තෑග්ගක් ගෙනාපු නිසා එයාට කේන්ති ගිහින් ඉන්නේ.
ඔයා මොනවා ගැනද මේ කියවන්නේ?
මට ඕවා ගණන් ගන්නවත් වෙලාවක් නෑ.
-එහෙනම් ඇයි ඔයා හැම දේකටම වැරදි කියන්නේ?
-මම වැරදි කියන්නේ නෑ.
-ඔව්, ඔයා වැරදි කියනවා.
-ඔය බොන එක ටිකක් අඩු කරගන්න.
-අපි මේක සමරනවා.
ඉතින් මම බොනවා තමයි.
-මම දන්නවා අපි සමරනවා කියලා.
-ටිකක් කට වහගෙන ඉන්නවාද!
-හරි.
මම යනවා.
සිගරට්?
අපි කවදාවත් විවාහ වෙන්නේ නැහැ කියලා මට පොරොන්දු වෙන්න , හරිද?
බලහන් මචෝ එයා හිතලා නෙවෙයි ඒක ඒක--
නෑ නෑ නෑ
එයා ඒක හිතලාමයි කලේ
එයා මේක කරන්නේ මගේ යකා අවුස්සන්න.
මේ සිගරට් සීන් එක වගෙයි.
අපි ළමයෙක් හදන එක ගැන කතා කරනවා,
ඒත් එයා ඒක නවත්තන්න බෑ කියනවා.
ඒක විහිළුවක්.
ඒක අමතක කරලා දාන්න.
ඔයා දන්නවනේ එයාගේ හැටි.
අම් මට සිගරට් එකක් පත්තු කරගන්න පුලුවන්ද බොස්?
මයික්, ඇති. මම උඹේ බොස් නෙවෙයි.
බිල් ටික විතරක් එවපන්.
ඔයා තමයි බොස්. එන්නකෝ.
ඔයා ඒ ටී ෂර්ට් එක ඇඳගෙන සීතල වෙලා මැරෙන්නේ නැද්ද ?
නැහැ, ඒක නියමයි.
ඇතුළ හොඳටම රස්නෙයි.
ඊට අමතරව, සංගීතයත් වැඩියි.
ඔව්, මමත් එයාට ඒක කියනවා.
ඔව්? නෑ, දිගටම යන්න.
මගේ වැඩකාරයන්ට මං ගැන කේලම් කියන්න.
අපි කතා කරනවා විතරයි.
ඒකට කමක් නෑ මයික්.
මම දන්නවා ඔයා නෙවෙයි කියලා.
ඇලිස්, කරුණාකරලා ආපහු ඇතුළට එනවද?
හරි, මෙහෙ එන්න.
මාව අල්ලන්න එපා.
හේයි, හේයි, හේයි, හේයි.
හරි, සන්සුන් වෙන්න.
ඒත් මාව මං නැති විදිහේ කෙනෙක් කරන්න හදන්න එපා, හරිද?
මගේ ක්ලබ් එක ඇතුළේ රණ්ඩු කරන්නේ ඔයා.
ඔයා මාව පිස්සු බේබද්දෙක් ගාණට දානවා.
හේයි, මට සමාවෙන්න, හරිද?
දැන් එන්න, අපි යමු.
හේයි,මං දිහා බලන්න.
රෙද්ද. ඔයා පොඩි ළමයෙක් වගේ හැසිරෙද්දී මට හරිම කේන්ති යනවා.
මට එහෙම කියන්න එපා.
ඔය විකාර වැඩ නවත්තනවාද.
මාව අල්ලන්න එපා! මං තමුසේට කිව්වා!
රෙද්ද!
දැක්කනේ, ඔයාමයි මාව මේ තත්වෙට පත් කරන්නේ.
දන්නවනේ, මම කවදාවත් මෙහෙම හිටපු කෙනෙක් නෙවෙයි ඇලිස්.
මගේ පරණ කිසිම කෙල්ලෙක් නිසා
මට මෙහෙම කේන්ති ගිහින් නෑ.
ඔයා හිතන්නේ ඇයි එහෙම?
අපිට කතා කරන්න බැරිනම්,
අපි කොහොමද  ඉස්සරහට යන්නේ?
ඔව්, අනිවාර්යයෙන්ම. ආපහු මයික් ළඟටම දුවන්න.
ඇයි ඔයා එයාට තව සිගරට් එකක් දිලා?
අතින් කරන වැඩෙත් කරානම් ?
මකබෑවියන් යකෝ!
- ජෝ.
- හේයි, එපා.
- නෑ ඔයා දැන් බීලාඉන්නේ
- මට යතුරු දෙන්න.
මම ඔයාව ගෙදර එක්කගෙන යන්නම්.
විල්!
පර බැ**.
හේයි, හේයි, හේයි! හෙල්ලෙන්න එපා! හෙල්ලෙන්න එපා.
මම 911 ට කතා කරන්නම්!
කෝ වරෙන්
රෙද්ද!
විල්...
අපි උඹව හොයාගත්තා.
දැන් අපිට උඹේ පවුලේ අය ඉන්න තැන පෙන්නපන්.
මගුල!
කුණ්ඩා.
අස්ට්‍රැටා.
රෙද්ද!
මොන්ටොසේ.
උදව් කරන්න!
මට උදව් කරන්න!
උදව්!
උදව් කරන්න! උදව් කරන්න!
කැන්ඩා
උදව්!
EVIL DEAD BURN (2026)
Cineru.lk උපසිරැසි අංශයේ නිර්මාණයක්
~සිංහල අදහස හා උපසිරැසි නිමැවුම~
∞--නෙත්මිර දසිදු මුණසිංහ--∞
ඔයා නිදාගන්න මොනවා හරි ගන්නවාද?
ඒ එකක්වත් ඇත්තටම වැඩ කරන්නේ නෑ.
ඔයාලා කවදාද මෙහෙට ආවේ?
දවස් දෙකකට කලින්.
ජෝසප් දැන් මෙහෙ ජීවත් වෙනවා වගේ තමයි.
එයාගේ දෙමාපියෝ එයාට නිවාඩු ගෙදරක් දුන්නා.
උඩ බලන්න.
ඔයා ළඟ තුවක්කුවක් තියෙන්නේ කවදා ඉඳන්ද?
ඒක මගේ නෙවෙයි,
ජෝසප්ගේ.
මං හිතන්නේ එයාට චණ්ඩියෙක් වෙන්න ඕන වෙලා
ජෝසෆ්? චණ්ඩියෙක්?
ඒක ෂෝක්.
හායි, පොලි.
කොහොමද ඔයාට?
එයාට ඔයාව මතක නැතුව ඇති.
ඒත් අවුරුද්දයිනේ වුණේ.
අපි දෙන්නම එකම සයිස් වෙන්න ඇති.
ඔයා හිතනවාද ඔය බිල්ඩින් හදන එකත් එක්ක
- අපිට පුළුවන් වෙයි කියලා--
- නෑ, නෑ. බය වෙන්න එපා.
එයාලා මට පොරොන්දු වුණා දවල්ට නවත්තනවා කියලා,
දැන් ඕනම වෙලාවක එයාලා වැඩ ඉවර කරයි.
අපි මෙතැනට එකතු වුණේ--
අපි අද මෙතැනට එකතු වුණේ
විලියම් ප්‍රයිස්ගේ ජීවිතය සමරන්න
එයාට ගෞරව දක්වන්න සහ එයාගේ මතකයන් බෙදාගන්න.
මොකද ඒ මතකයන් ජීවත් වෙන තාක් කල්,
විලියම් හැමදාම අපිත් එක්ක ඉන්නවා.
මම දැන් ඉල්ලනවා...
...විලියම්ගේ අම්මා,
සුසන් ප්‍රයිස් මහත්මියගෙන්,
කරුණාකර වචන කිහිපයක් බෙදා ගන්න කියලා
බොනී ඔයා මොකද කරන්නේ?
නෑ, ඒ සුසන්, ආච්චි.
බොනී නැන්දා අපි අතර නැහැ.
එයාට තේරුම් කරන්න වෙලාව නාස්ති කරගන්න එපා
විලියම්,
මගේ ආදරණීය පුතා.
එයා කොච්චර නම් වටින ළමයෙක්ද කියලා
මට පැය ගාණක් වුණත් කියන්න පුළුවන්,
ආදර්ශමත් යෞවනයෙක්,
අපිව ගොඩක්ම ආඩම්බර කරපු මිනිසෙක්.
එයා ප්‍රංශ කෑමවලට කොච්චර ආස වුණාද කිව්වොත්,
පැරිස්වල ඉගෙනගන්න කාලේ,
එයා ප්‍රංශ ජාතික බිරිඳක් වෙන
ඇලිස්ව ගෙදර අරන් ඇවිත් අපිව පුදුම කළා.
විල්ට ඕන වුණා පවුලක් පටන් ගන්න.
ඔයාලා දෙන්නා මාරම හොඳ දෙමාපියෝ දෙන්නෙක් වෙනවා...
...අපිටත් පුළුවන් වෙනවා එඩ්ගාර් සීයයි
සුසන් ආච්චියි වෙන්න.
අපිට ආයෙත් එකතු වෙන්න තියෙනවා නම් මම ඕනම දෙයක් දෙනවා.
ස්තූතියි, සුසන්.
සහ... මට ගොඩක් කණගාටුයි මේ... සද්දෙ ගැන.
ඇලිස්.
ඔයා කැමතිද අපිත් එක්ක මොනාහරි බෙදාගන්න
ඔයාගේ මහත්තයා ගැන විශේෂ මතකයක්?
මම... මම කතාවක් ලෑස්ති කරන් ආවේ නෑ.
හරි. ම්ම්, හොඳයි...
එහෙනම් මම කැමතියි විලියම්ගේ හදවතේ විශේෂ තැනක් ගත්තු,
ඔයාලගේ වෙඩින් එකේ සින්දුව ප්ලේ කරන්න.
මට අවසාන වතාවට මගේ පුතාට සමුදෙන්න ඕනේ.
ම්ම්, හොඳයි...
ඔයාට තව දවස් දෙකකින් අළු ටික අරන් යන්න පුළුවන්,
ඒත් ඔයාට ඇත්තටම ආපහු ඇතුළට යන්න තහනම්-- සර්!
සර්, මගේ පුතා මැරුණා.
විනාඩි පහක්.
කාටවත් කියන්න එපා, නැත්නම් මට බැනුම් අහන්න වෙයි.
ඔයාට ස්තූතියි.
මගේ ශෝකය.
රෙද්ද!
විල්! විල්!
ඉන්න! ඉන්න-- ඉන්න!
විල්! මම එනවා!
විල්!
අල්ලන් ඉන්න පුතේ!
මම එනවා!
රෙද්ද.
මොන රෙද්දක්ද ?
උදව් කරන්න!
- අපිත් එක්ක එන්න.
- හරි.
- හරි. අපි එහෙන් හම්බවෙමු.
කොච්චර දුරද?
මගුල
විනාඩි පහකටත් අඩු දුරකින්.
මගුල-- ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්, නෑ, ඒක නිකන්--
ඔයා දන්නවනේ එයාලා මං එතැන ඉන්නවාට කැමති නෑ කියලා.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
කිට් එක මෙතන
දෙයියනේ
හරි, අහන්න. එයාලට ඕන එකම දේ
අපි හැමෝම එකට ඉන්න එක විතරයි.
ඔයත් මේ පවුලේ කොටසක්.
අපේ අම්මා පවා, එයා කිව්වා එයාට ගොඩක් සතුටුයි කියලා
ඔයා ආදාහනය කරන්න කැමති වුණ එක ගැන,
වළලනවා වෙනුවට.
තව අපිට ඒක එයාට ඕන විදිහට කරන්නත් පුළුවන් වුණා.
එයා ඔයාට ගරු කරනවා. ඇත්තටම.
ඔව්, සමහරවිට. මං දන්නේ නෑ.
හැබැයි ඉතින්, අනෙක් පැත්තෙන් අපේ තාත්තා නම්,
එයාට නම් ඔයාව පේන්න බෑ.
දෙවියනේ.
දැන් හොඳටම කැඩිලා බිඳිලා ගිහින්.
ඉන්න, ඔයා මීට කලින් මෙහෙ ඇවිත් තියෙනවාද?
අපි විවාහ වුනේ මෙතනදී.
අම්මද? තාත්තද?
ඉක්මනින් ආපහු එන්නම්.
ආච්චි.
අම්මා කොහෙද කියලා ඔයා දන්නවද?
එයා තාම ඉස්කෝලේ. 4.00ටනේ ඇරෙන්නේ.
ඔව්. ස්තූතියි.
අම්මේ?
මොකක්ද ඔයා කරන්නේ?
ඔයා හිතන්නේ මොකක්ද? ඔයා ඇලිස්ටත් එන්න කිව්වා.
එයා විල්ගේ බිරිඳනේ.
මෙහෙට දෙන්න අම්මේ, මම කරන්නම්.
අපි ඔයාට මේ ගෙදර දෙද්දී,
මම කිව්වා හැමදේම විසි කරලා දාන්න කියලා.
ඇයි එයාගේ බඩු තාමත් මෙහෙ තියෙන්නේ?
මට සීයාගෙන් මොනවා හරි මතකයට තියාගන්න ඕන වුණා.
මට හිතුණා මම සීයාව විසි කරලා දානවා වගේ.
එයා අපිව විසි කරලා දැම්මා.
නෑ, මම දන්නවා. ඒක--
මං කිව්වේ, මේවායේ තියෙන සමහර දේවල් මාර සිත්ගන්නාසුලුයි, දන්නවාද?
මිනිස් සිරුරු අත්පත් කරගන්නා,
හරියට යක්ෂයාම මෙතැනට ඇවිත් වගේ දරුණු යක්ෂයින්ව මුදා හරිමින්.
ඕක ඔයාට සිත්ගන්නාසුලුයි වගේ පේනවාද?
මේක මගේ පොතට පුංචි අදහසක් විතරයි.
ඔයාගේ පොත සීයා ගැනද?
නෑ, එයා ගැන නෙවෙයි.
එයාගේ පර්යේෂණ ගැන. මං කිව්වේ-- කමෝන්.
සාප හා යක්ෂයෝ ගැන.
මට පිස්සු හැදෙන ජාතියේ පුරාණ භාණ්ඩ හම්බවුණා,
එයා ලෝකය පුරාම ගිහින් අරන් ආපු.
තව පෙනෙන විදිහට,
එයා මොකක්දෝ රහස් සංවිධානයකත් ඉඳලා තියෙනවා.
ඒක නිකායක්.
එයාලා ඉතිහාසඥයෝ,
ඔයා දන්නවනේ.
එයා හැමදේම එයාගේ සටහන් පොතේ ලියලා තියෙනවා.
බලන්න, මම ඔයාට කියන්න හිටියේ.
නෑ, මම කියන්නම්.
මගේ තාත්තා හොඳ මනුස්සයෙක් නෙවෙයි, ජෝසෆ්.
අම්මේ-- මගේ අම්මාගේ සිහි කල්පනාව නැතිවෙන්න ගනිද්දී
එයා මගහැරියා.
අපිත් එක්ක ඉන්නවාට වඩා කාලයක්
'ප්‍රඥාවන්තයින්ගේ කවය' එක්ක ගත කළා.
හැමවෙලේම මොකක් හරි ගවේෂණයක,
මෝඩ පරණ පොතක එබීගෙන හිටියා.
බොනී නැන්දා ලෙඩ වුණාම,
අන්න ඒ වෙලාවේ තමයි එයා අපිව සදාකාලෙටම දාලා ගියේ.
දිරාගිය ආයුධ හොය හොය.
මලකඩ කාපු පුස්කොළ පොත් හොය හොය.
එයා කිව්වේ අපේව නපුරෙන් බේරගන්න ක්‍රමයක් හොයන්න ඕනේ කියලා.
එයා හැමදාම කළේ ඔහොම කතා කරපු එක විතරයි,
මොකද එයාට ධෛර්යයක් තිබුණේ නෑ
ඇත්තම කරදරවලට මුහුණ දෙන්න.
මට සිද්ධ වුණා මේ පවුල බලාගන්න.
සමාවෙන්න අම්මේ.
- ඔයා පොඩ්ඩක් විවේක ගන්න ඕනේ.
- ඒකට කමක් නෑ.
මට අවුලක් නෑ. මේ පෙති නිසා.
තව පැයකින් කෑම ලෑස්තියි කියලා හැමෝටම කියන්න.
මේක විසි කරන්න.
- මාව අතරිනවා!
- මොකද මේ වෙන්නේ?
එයා තනියම එළියට යන්න හදනවා.
නෑ නෑ!
Putain, Polly!
- ආච්චි!
- මම උදව් කරන්න විතරයි හැදුවේ!
- නෑ, නෑ, නෑ.
- බොනී! බොනී!
මම එයාව අල්ලගත්තා
එයා මගේ සල්ලි හොරකම් කරන්න හදන්නේ.
පොලීසියට කතා කරන්න!
- සුසන්, අපි උත්සාහ කළේ--
- බොනී!
- ආච්චි, ඔයා හොදින් නේද?
- පොඩ්ඩක් ඉවසන්න.
- ඒක කැඩිලා.
- තත්පරයක් ඉන්න, අම්මේ.
තමුසෙ හොරෙක්.
මගේ දෙයියනේ.
තාත්තේ?
තාත්තේ
ඒකේ  තෙල් ඉවරයි
ඔයා වත්ත ගැන වද වෙන්න ඕනේ නෑ.
කාට හරි ඒක කරන්න වෙනවනේ.
- මම කරන්නම්, මට වෙලාවක් ලැබුණේ--
- අපි ඔයාට මේ ගෙදර දුන්නා...
ඔයා ඒක නාස්ති වෙන්න ඇරියා.
ඔයා ආසයි ජරාවේ ජීවත් වෙන්න!
තාත්තේ.
තාත්තේ, මට උදව් කරන්න.
අපි ඇතුලේ.
අපිට ඇතුළට එන්න දෙන්න, තාත්තේ.
ඒකට කමක් නෑ.
- ඒක කරන්න!
- සටන් කරන්න එපා.
එන්න, ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්.
කරන්න. කරන්න!
එඩ්ගාර්?
එඩ්ගර්, ඔයා හොඳින්ද?
මගේ බිරිඳට කියන්න එපා.
අනේ
මම මේක තියාගන්නම්, හරිද?
මොකක්ද උනේ?
මට පහලබීමේ පඩිපෙළක් වැරදුණා.
පිඟන් ටික වැටුණා
මට සමාවෙන්න.
ඔව්, මට ඒක ඇහුණා.
ඔයා මේක කෑම මේසය උඩින් දානවද ?
පරිස්සමෙන් මේක තියන්න
මමයි ඒක හැදුවේ
ඔයා හැදුවා?
මේ නියොබ්
ග්‍රීක රැජිනක්.
- එයා එඩ්ගාර්ගේ ආසම කෙනා.
- මේක ලස්සනයි.
ඔව්.
ඇයි ඔයා ඒක කරන එක නැවැත්තුවේ?
මුලින්ම ළමයි ආවා.
ඊටපස්සේ මගේ නංගි බොනී ලෙඩ වුණා.
ඊටපස්සේ මගේ අම්මාට තනියම ඉන්න බැරි වුණා.
හොඳයි...
ඔයාට දක්ෂතාවයක් තිබුණා. ඒක අපරාදේ.
ඇයි ඒක අපරාදයක් වෙන්නේ?
මම හිටියේ මම ආදරේ කරන අයත් එක්ක.
ජීවිතයක් ගොඩනගා ගන්න ගමන්
ඔයා දන්නවාද, මගේ පවුල නැතුව මම මුකුත්ම නෙවෙයි.
ස්තූතියි ජෝසෆ්.
ඒක හරිම ලස්සනයි.
ඔයාට අමාරුවක් නෑ නේද?
මම හොඳින්.
නෑ.
ඒක විල්ගේ සීට් එක.
මගේ ලොකු පුතා, විල්.
එයා කවදාද මෙහෙට එන්නේ?
එඩ්ගාර්.
ඔයා වයින් ටික බෙදනවාද, කරුණාකරලා?
කරදර වෙන්න එපා.
මම කරන්නම්.
මාර රහයි.
මේවා කඩෙන් ගෙනාපු ඒවා. මම රත් කළා විතරයි.
ජෝසප් හරි, ඒවා--
මේවා-- මේවා හරිම රසයි.
මම කවදාවත් හිතන්නේ නෑ
මේවා සීත කරපු කෑම කියලා.
ඒක නම් ගැටලුවක්.
මේවා පැහැදිලිවම කඩෙන් ගෙනාපු කෑම
ඔයා තනියම රෙස්ටෝරන්ට් එකක් කරන්න හදනවා නම්,
ඔයා කලින් හදපු ඒවයි අලුත් ඒවයි අඳුරගන්න දැනගන්න ඕනේ.
අවන්හල ගැන කිව්වොත්.
මට-- මට විශ්වාස නෑ මම ඒක කරන්න--
අපි ඒ ගැන වෙන වෙලාවක කතා කරමු.
අපි දැන් ඒ ගැන කතා කරමු.
අපි හැමෝම මෙතන ඉන්නවානේ
අනේ මන්දා, මම තාම මුකුත් තීරණය කළේ නෑ,
ඒත් මං කිව්වේ, ඒක විල්ගේ රෙස්ටෝරන්ට් එකනේ--
ඔයාලා දෙන්නා එකතු වෙලානේ ඒක කරගෙන ගියේ
මම ගිණුම්කරණය විතරයි කළේ.
ඒත් ඔයා එයාගේ බිරිඳනේ.
ඔයාට විශ්වාසද?
ඇත්තම කිව්වොත්, මම හිත හිත හිටියේ
ටික කාලෙකට ආපහු පැරිසියට ආපහු යන්න
සමහරවිට මගේ-- මගේ තාත්තා එක්ක ඉන්න.
එතකොට වැඩ කටයුතු ඔයා කියනවාට
වඩා තීරණය වෙලා වගේ පේන්නේ.
නෑ, නෑ, නෑ. මම නිකන් හිතුවා විතරයි--
මේ වගේ දේවල් විසඳගන්න ඕනේ මුළු පවුලම එකතු වෙලා.
ඔව්.
අපි මේ ගැන පවුලක් විදිහට කතා කරන්න ඕනේ.
ඔයා දන්නවනේ කට්ටිය ඔයාට කොච්ච්ර ආදරේද කියලා
ඇලිස්, එයාලට ඔයාව ඕන.
විල් ගැන හිතන්න.
ඒක එයා වෙනුවෙන් කරන්න.
ඉන්න, මම ඔයාව අඳුරගත්තා.
ඔයා මගේ මුනුපුරා එක්ක විවාහ වෙලා නේද?
බීරෙක් වගේ ඉන්න එපා
මං ප්‍රශ්නයක් ඇහුවේ
-ඒක හරි. ෂ්.
- මම-- ඒකට කමක් නෑ. ඒකට කමක් නෑ.
මම මේ කියන්නේ...
ඔයාට අවස්ථාවක් තියෙනවා සාර්ථක ව්‍යාපාරයක් භාරගන්න
ඒ එක්කම විල්ට ගෞරවයක් කරන ගමන්.
ඒක එයාගේ ජීවිතයේ කැපකිරීම.
ඒක එයාගේ ආසාව.
ඔයා ඒක ඉස්සරහට අරන් යන්න ඕනේ.
සුසන්,මට හිතෙන්නේ අපි මේක වෙන වෙලාවක කතා කළොත් හොඳයි.
නෑ, දැන් තමයි හොඳම වෙලාව හැමදේම එළිපිට කතා කරන්න.
එයා කියන්නේ ඇත්ත. අපි එකතු වෙලා තීරණ ගන්න ඕනේ
ඔයා මට පිස්සු හදවනවා
මං නැතුව ඔයාගේ වටිනාකමක් නෑ
ඒක තමයි විල්ට
ඕන කරලා තිබුණේ.
ඒක විල්ගේ සීට් එක.
- ඒක තමයි ඔයාගේ මඟුලේ ප්‍රශ්නේ!
- එයා වෙනුවෙන් ඒක කරන්න.
විල්. එයා කවදාද මෙහෙට එන්නේ?
අපි හදන්නේ ළමයෙක් හදාගන්න!
ඔයාට මොනවද ඕනේ කියලා ඔයා දන්නේ නැහැ !
කියන්න. මාව අවුස්සන්න හදන්න එපා ඇලිස්.
ඇලිස්!
පොඩ්ඩක් සන්සුන් වෙන්න
මං සන්සුන්ව ඉන්නේ
ඒත් ඔයාලා විල් වෙනුවෙන් කතා කරන්න එන්න එපා.
මම එයාගේ අම්මා.
මම තරම් වෙන කවුරුවත් එයාව අඳුරන්නේ නෑ.
ආච්චි, එපා.
සමාවෙන්න. හරි, බලන්න,
අපි හැමෝම මෙතැන ඉන්නේ එයා වෙනුවෙන්,
ඒත් මට හිතෙන්නේ ඇලිස් කියන කතාව ඇත්ත.
මේක නෙවෙයි කතා කරන්න සුදුසුම වෙලාව--
ඔයාට නම් කවදාවත් සුදුසු වෙලාවක් නෑ, නේද?
එඩ්ගාර්. අනේ.
මගේ ඇඟට අත තියන්න එපා යකෝ.
එඩ්ගර්, අපි හැමෝම මෙතන දුක් වෙනවා.
ඒත් ඒක දරුණු විදිහට හැසිරෙන්න හේතුවක් නෙවෙයි, මම--
- ඒකට කමක් නෑ.
- ඒක එහෙම නෑ
-ජෝ--
-ඒක කොහෙද?
විවාහ මුද්ද කොහෙද?
ඇයි ඔයා ඒක දාගෙන ඉන්නේ නැත්තේ?
ඔයා ඒක විකුණුවද?
ඔයාට හොඳ ගාණක් හම්බුනාද?
නෑ! නෑ, නෑ, කොහොමටවත් නෑ. මම--
එඩ්ගාර්, මට අර බෝතල් අරින එක දෙන්න පුළුවන්ද, කරුණාකරලා?
තව මහත්තයාගේ මළගෙදරට හුඩියකුයි ස්නීකර්සුයි දාගෙන ඇවිත්.
මම මෙතැනමයි ඉන්නේ එඩ්ගාර්.
ඔයාට මට කෙළින්ම කතා කරන්න පුළුවන්.
ඔයා ඇඬුවෙවත් නෑ.
ඔයාට හිතෙන්නේ නැද්ද ඒක අමුතුයි කියලා?
- මිනිස්සු දුක පිට කරන්නේ එක එක--
- මගෙන් අයින් වෙනවා!
විල් මැරිලා.
දැන් ඔයා අපිට මේ වද දෙනවාද?
දැන් ඇති.
- තාත්තේ. ඔයාගේ මූණ හොඳ නෑ--
- එයා මැරුණේ ඔයා නිසයි.
ඔයා එයාව කාර් එකට යන එක නැවැත්තුවේ නෑ!
නවත්තගන්න තාත්තේ. මම ඒකට සම්බන්ධ නෑ.
විල් ඇලිස් එක්ක රණ්ඩු වුණා, ඊටපස්සේ එයා--
මොකක්? ඔයා කියන්නේ ඒක මගේ වැරැද්ද කියලද?
- නෑ, නෑ, කොහොමටවත්  නෑ.
- ඔයත් එතන හිටියා.
ඔයාටත් එයා කාර් එකට නගින එක නවත්තන්න බැරි උනා .
මම දන්නවා. ඇලිස්,
මම දන්නවා, මම උත්සාහ කළා.
අපි උත්සාහ කළා.
හරි, මම උත්සාහ කළේ නැහැ.
- ඒකෙන් අදහස් වෙන්නේ නෑ ඒක මගේ වැරැද්ද කියලා.
- මම කියන්නේ ඒක නෙවෙයි.
- ඔයා කිව්වේ ඒකම තමයි.
- ඇලිස්, නෑ.
- ඇලිස්, මට හිතෙන්නේ--
- නෑ.
මට හිතෙන්නේ ඔයාලා හැමෝම
තමන්ගේ වැඩක් බලාගත්තොත් හොඳයි කියලා.
ඔයාලා කිසිම දෙයක් දන්නේ නෑ.
ඔයාට සතුටුයි එයා මැරුණු එකට.
අනේ, කරුණාකරලා, කරුණාකරලා.
විල් උඩ ඉඳන් අපි දිහා බලන් ඇති.
උඩ ඉඳන්ද?
එයා ඉන්නේ යට.
තාත්තේ, ඔයා මොකද කරන්නේ? ඕක නවත්තන්න දැන්ම!
- නවත්තන්න!
- නෑ!
බල්ලා!
මට උදව් කරන්න.
මට උදව් කරන්න!
- ඔයාගේ යතුරු ගන්න.
- හරි.
එයාව හොස්පිටල් අරන් යන්න.
තියා! මට උදව් ඕනේ. එයාගේ අතින් අල්ලගන්න.
- මම එයාව අල්ලගත්තා. මම අල්ලගත්තා.
- පරිස්සමෙන්.
අපිට මේ වගේ දෙයක් වෙන්න අපි මොකක්ද කළේ?
එයාලා යන්න ගියා
අපිට කියන්නේවත් නැතුව.
දෙවියනේ,
එයාට පිස්සු හැදිලද?
තියා, කරුණාකරලා. මට තත්පරයක් දෙන්න.
- එයා උඹේ බල්ලව මැරුවා යකෝ!
- මම දන්නවා!
මල කෙලියයි
හැමතැනකින්ම ලේ එනවා
ඉක්මන් කරන්න!
-ජෝ?
-මොකද?
ඔයාගේ තාත්තා.
නෑ නෑ!
මගේ දෙයියනේ!
නවත්වන්න!
එයාට යන්න දෙන්න !
මම කිව්වා
එයාට යන්න දෙන්න කියලා!
ඌට වෙඩි තියලා දානවා!
ඌට වෙඩි තියලා දානවා! ජෝ!
මට වෙඩි තියන්න, ජෝ.
මට වෙඩි තියන්න.
මට වෙඩි තියන්න, ජෝ!
මට වෙඩි තියන්න!
ජෝසප්!
සිංහල අදහස හා උපසිරැසි ගැන්වීම
~නෙත්මිර දසිදු මුණසිංහ~
"1983 ඔක්තෝබර්.
ඒ සාපලත් 'මළවුන්ගේ ග්‍රන්ථය'.
මම එයාලට අවවාද කළා ඒක කියවන්න එපා කියලා.
ඒ තහනම් මන්ත්‍රය.
නපුර මුදාහරින්න පුලුවන් වචන හතරක්.
ඒත් එයාලා ඇහුවේ නෑ.
1983 දෙසැම්බර්.
අන්තිමේදී, මට ඒක හම්බවුණා.
මේ හැමෝවම නවත්වන්න පුළුවන් ආයුධයක්.
'ප්‍රඥාවන්තයින්ගේ කවය' විසින් හදපු කඩුවක්.
මේ පැරණි තලයෙන් වෙන පොඩිම කැපුමකින් පවා
එයාලගේ යක්ෂ ආත්මයන් ශරීරවලින් ඉරලා දානවා.
මම ඒක හැංගුවා, ඒත් මට ආයෙත් යන්න වෙනවා.
මේ සත්තු මාව දඩයම් කරනවා
මට මගේ බිරිඳවයි දූවලවයි බේරගන්න ඕනේ."
"කුණ්ඩා."
"අස්ත්‍රාටා."
"මොන්ටෝසේ."
නෑ මේකට කෙලවෙද්දෙන්
ඇලිස්?
මොකක්ද අවුල?
මට ඔයාව තේරෙන්නේ නැහැ.
මොකක්ද උනේ?
ඔයාගේ තාත්තා කොහෙද?
මම හිතන්නේ තාත්තා තියාව මැරුවා.
අරින්න.
මේ මම.
එයා ආපහු ඇවිත් තියෙන්නේ මගේ සල්ලි වලට
ඔයාගේ පරිපූර්ණ පවුල වෙනුවෙන්.
චියර්ස්.
නෑ!
ජෝ, ඒක රිදෙනවා.
-අනේ, ජෝ.
-ජෝ, එපා!
ඔයාගේ තාත්තා කොහෙද?
අපි යන්න ඕනේ. අපි යන්න ඕනේ.
ඇලිස්! ඇලිස්, එන්න!
එන්න, අපි යන්න ඕන!
එඩ්ගාර්
- පැටියෝ.
- සුසන්, එපා.
- මාව අතහරිනවා!
- අම්මේ!
ඔයා මැරිලා ඉන්න ඕනේ.
විල් නෙවෙයි.
එපා!
එයා නිකන්ම එතන හිටගෙන බලන් ඉන්නවා.
අපි හොඳටම කොටුවෙලා ඉන්නේ!
මම ඉක්මනට එන්නම් අම්මේ.
ළමයි?
කරුණාකරලා දොර අරින්න.
ඔයා හොරකම් කරපු දේ ආපහු දෙන්නද ආවෙ ?
අනිවාර්යයෙන්ම
- දෙයියනේ.
- අම්මේ, ඔයා හොඳින්ද?
අම්මේ, ඔයාට අවුලක් නෑ නේද?
ඔයා හොඳින්.
ඒකට කමක් නෑ. මම ඔයාව බලාගන්නම්.
ඔයා හොඳින් ඉන්නවා. ඒකට කමක් නෑ.
අපි ඔබව විනාශ කරන්නෙමු.
අපි උබලව විනාශ කරනවා.
තවත් නම් ප්‍රඥාවන්තයෙක් නෑ.
මම යන්නද,
නැත්නම් ඔයා යනවාද?
ඔයා යන්න.
ආච්චිව උඩට ගන්න.
ඔයා හිතුවද මම මේ පවුලේ ඔක්කොම පිරිමි අයව
ඔයාට තනියම තියාගන්න දෙයි කියලා?
ජෝසප්, එන්න!
උදව් කරන්න!
කෑගහලා වැඩක් නෑ පැටියෝ. ඒක එයාගේ විදිහ නෙවෙයි.
මම කිව්වේ, "එන්න" කියලා!
සුසන්,
ඔය කොල්ලව හුරතල් කරන එක නවත්තන්න.
එයා ළඟ අපිට ඕන කරන දේ තියෙනවා.
නෑ නෑ!
අපි ආපු දේ අපිට දීපන්!
මම ඔයාට කිව්වා එයා හොරෙක් කියලා.
ඉතින්
දැන් ඔයා නිර්භීතද?
බූ.
මම ඔයාගේ පළවෙනියා උනේ.
මම ඔයාගේ අන්තිමයා කියලා මම සහතික කරගන්නම්.
ඉතින් ඔයා ඔයාගේ තාත්තාට වෙඩි තියන්නේ නෑ,
ඒත් මාව මරන එක...
ලේසිද?
මෙහෙට එනවා කෙල්ලේ!
තමුසෙට ඕන දේ මං ගාව තියෙනවා!
මම දැන් එන්නම් මැණික.
සල්ලි තියෙන්නේ මගේ මෙට්ටේ යට.
ඒවා අරන් අපිව අතහැරලා යනවා.
අනේ
මේ ඇතුළේ ඔක්කොම කැඩිලා
ඒත් අපිට ඕන කරන මොකක් හරි දෙයක්,
ඔය පොඩි ඔළුව ඇතුළේ තියෙනවා.
තමුසෙගේ මහත්තයා කියන්න ඇති ඒක තියෙන තැන.
බූප්. මේකෙන් ඔයාව හොඳ වෙයි.
පොලි,
කෝ ඔයාගේ කකුල?
ඔව්. එයාලා--
'ප්‍රඥාවන්තයින්ගේ කවය' පැරදුණා.
ඔයාගේ සීයා පැරදුණා.
තොපි හැමෝම අද රෑ මැරෙනවා.
ඇලිස්.
ඇලිස්. ඇලිස්.
මම එනවා. ඇලිස්.
මම එන්නේ ඔයා පස්සේ.
ජෝ,
මොකක්ද මේ 'ප්‍රඥාවන්තයින්ගේ කවය' කියන්නේ?
මම හිතුවේ නෑ ඒක ඇත්තක් කියලා.
දේවල් හංගන්නේ නැතුව මට කියන්න.
මම දැක්කා ඔයා විසි කරපු අර විකාර චිත්‍ර ටික.
විල් කවදාවත් ඔයාට අපේ සීයා ගැන කියලා නැද්ද?
අපි පොඩි කාලේ අපිට කිව්වේ එයාගේ මානසික අවුලක් තිබුණා කියලා.
එයාගේ දිනපොත්වල, එයා මේක කණ්ඩායමක් විදිහට විස්තර කළා
යකා මෙහෙට ආවා කියලා විශ්වාස කරපු.
එයා කියන විදිහට ඒක ආයෙත් එනවා කවුරු හරි ඒක කියෙව්වොත්....
මළවුන්ගේ පොත.
මගේ සීයා පවුල දාලා ලෝකේ වටේ ගියා,
පර්යේෂණ කරමින් සහ පුරාවස්තු එකතු කරමින්
මේ හැමදේගෙන්ම ආරක්ෂා වෙන්න.
ඔයා ළඟ තාමත් ඒවා තියෙනවද?
එයා මැරුණට පස්සේ අම්මා
මට කිව්වා ඔක්කොම විසි කරන්න කියලා,
-ඒත්... නෑ, නෑ, නෑ.
-රෙද්ද
එයා කිව්වා, ඒත් මම කළේ නෑ.
උඩ තට්ටුවේ තාමත් සමහර දේවල් හංගලා තියෙනවා.
ඒවගේම තියා
එයා ඇතුළේ ඉන්න එකා කිව්වා
එයාලා මොකක් හරි හොයනවා කියලා.
සමහරවිට ඒ මොකක් වුණත්, ඒකෙන් එයාලව නවත්වන්න පුළුවන් වෙයි.
අම්මේ, මට ඕනේ ඔයා මේක බොනවා දකින්න, කරුණාකරලා.
ඔයාට පුළුවන්ද ඇඳ යට බලන්න?
තාත්තා හැමදාම බලනවා
රාක්ෂයෝ කවුරුත් ඉන්නවද කියලා.
රාක්ෂයෝ කවුරුත් නෑ
ඔයා බොරු කියන්නේ.
බයවෙන්න එපා, ඔයා මෙතැන ආරක්ෂිතයි.
සුභ රාත්‍රියක්, අම්මේ.
සුභ රාත්‍රියක්, සුසන්.
ඔයා මට මොනවද කතා කළේ?
එන්න, රත්තරන්.
අම්මේ,
මට ඔයාව ගොඩක් මතක් වුණා.
මට ඔයාව ගොඩක් මතක් උනා.
අපි දෙන්නටම තියෙන්නේ එකම හීනය.
ඒක තාමත් ඇත්තක් කරගන්න පුළුවන්.
මුළු පවුලටම ආයෙත් එකතු වෙන්න පුළුවන්.
විල් දැනටමත් එන ගමන්.
එයා ඉක්මනින් මෙහෙ එයි
බය වෙන්න එපා, සුසන්.
මතක් කරගන්න ඔයා මළගෙදරදී කියපු දේ.
ඔයා ළඟ තියෙන හැමදේම දෙනවා කියලා
අපි හැමෝටම ආයෙත් එකතු වෙන්න ලැබෙනවා නම්.
පවුල නැතුව,
ඔයා මුකුත්ම නෙවෙයි.
මට ඔයාව මතක් වෙනවා.
මට අපේ අතීතය මතක් වෙනවා.
ඔයා අවුරුදු ගාණකින්
මාව ඔහොම සිපගෙන නෑ.
ඔයාගේ තාත්තා දැන් එතැන නෑ.
සමහරවිට අපිට පුළුවන්--
ජෝසෆ්.
හේයි, ආච්චි හොඳින්ද? හැමදේම හොඳින්ද?
ඔව්. දැන් හැමදේම හොඳයි.
ඔයා මාව විශ්වාස කරන්න ඕන.
ඔයාව විශ්වාස කරන්න?
එයාලා අපේ හතුරෝ නෙවෙයි
මට දැන් ඒක තේරෙනවා.
එයාලට ඕනේ මගේ තාත්තා හොරකම් කරපු දේ ආපහු ගන්න විතරයි.
මම ඔයාට කිව්වා එයා නරක මනුස්සයෙක් කියලා.
ඒක සරලයි.
ඒක තියෙන තැන එයාලට කියන්න.
එයාලට ඕන දේ දෙන්න, එතකොට මේක ඉවර වෙයි.
අපිට ආයෙත් සතුටින් ඉන්න පුළුවන්.
කොහෙද... මොකක්ද...
අපේ ආයුධය.
අපි හැමදේම විසි කළා.
ඔයා මට බොරු කියන්නේ.
ඒක තියෙන තැන අපිට කියන්න.
"අපිට"?
කොහෙද කන්ඩාරියන් කඩුව තියෙන්නේ?
ඇලිස්...
එයාට පාඩුවේ ඉන්න දෙන්න!
ඔයා අපේ පවුල් ප්‍රශ්න වලට ඇඟිලි ගහන එක නවත්තන්න ඕන .
ඔයා පොරොන්දු වුනා!
ඔයා පොරොන්දු වුණා එයාට රිද්දන්නේ නෑ කියලා!
අන්තිමේදී මේ ජරාවෙන් මොකක් හරි ප්‍රයෝජනයක් ගන්න පුළුවන් වුණා.
එන්න.
බලන්න ඔයා කරපු දේ දිහා.
අන්තිමේදී, ඔයාට ආඩම්බර වෙන්න පුළුවන් දෙයක්.
කඩුව!
ඔයා මොනවා හරි කිව්වද?
මම දන්නවා කඩුව තියෙන තැන!
දැන් අපේ ගමන නතර කරන්න කාටවත් බෑ,
අපිට අර කඩු--
නැහැ!
- එයාව අතහරිනවා!
- අම්මේ.
එයාව අතහරිනවා!
- එඩ්ගර්! අයින් වෙනවා!
- රෙද්ද.
නවත්තන්න! නවත්තන්න! නවත්තන්න!
මට උදව් කරන්න!
නෑ නෑ! නෑ!
නැහැ!
මගෙන් අයින් වෙනවා!
අයින් වෙනවා!
නැහැ!
ආහ්!
නෑ නෑ!
කිනිස්ස කොහෙද?
ඒක කොහෙද ?
මට උත්තර දීපන්!
උන්ට කලින් ඒක හොයාගන්න
නැහැ!
එපා
නවත්තන්න
මම ඔයාට
ඕන කරන දේ දෙනවා විතරයි.
විල් ඔයාට රිද්දපු වෙලාවෙ ඔයා ඒකට කැමති වුනා කියලා මම දන්නවා .
ඔයා නතර වුණේ ඒක හින්දා නේද?
බීරෙක් වගේ ඉන්න එපා.
මම ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් ඇහුවේ..
සුසන්.
උදව් කරන්න.
සුසන්,රත්තරන්,
ඔයා කැමතිද අර ලී ලෑල්ලෙන් තද කරලා
මේ බැල්ලිගේ මූණ ඉරලා දාන්න, කරුණාකරලා?
මෙයා තමයි මේ පවුලට විනාශය ගෙනාවේ.
ඔයාගේ පුතා මැරුණේ මෙයා හින්දා.
ඒක කරන්න.
විල් වෙනුවෙන්.
සුසන්!
ඒක කරන්න.
මට සමාවෙන්න, ඇලිස්.
Sinhala Subtitled By
♥♥ Nethan Dasindu Munasinghe ♥♥
ඒ ජෝසෆ්ද?
ඒ මගේ පුතාද?
නෑ.
මොකක්ද ඔයා කරන්නේ?
ඔයා මට ස්තුති කරන්න ඕනේ මම ඔයාව එතන දාලා ආවේ නැති එකට.
ඔතනින් හෙල්ලෙන්න හිතන්නවත් එපා
ස්තුති කරන්න?
මගේ පවුල නැතිවුණා.
මම ආදරේ කරපු හැමෝම නැතිවුණේ ඔයා හින්දා.
ඔයා කරපු එකම දේ අපිට වේදනාව දීපු එක විතරයි.
මම උඹට වෛර කරනවා.
කට වහගන්න, සුසන්!
කට වහගනින්!
මම ඔයාගේ පවුලට කිසිම දෙයක් ගෙනාවේ නැහැ .
ඒවා කලින් ඉඳන්ම එතන තිබුණා.
ඔයාට මේක පේනවද?
ඔයාට පේනවද, සුසන්?
මේ ඔයාගේ පුතා.
මෙන්න එයාට කරන්න පුළුවන් වුණු දේ.
- ඒක අනතුරක්.
- නෑ, ඒක එහෙම නෙවෙයි!
ඒක අනතුරක් නෙවෙයි, ඔයා ඒක දැනගෙන හිටියා.
ඔයා දැනගෙන හිටියා, සුසන්.
ඔයාට වෙච්ච හැමදේටම ඔයා සුදුසුයි.
හැම එකම කෙලවෙලා ගිය එකට. ඒත් ඔයා දන්නවාද?
ඒවා දැන් ඉවරයි.
මට දැන් ඒවාගෙන් වැඩක් නෑ.
ඔයා හරි.
ඔයාගේ අතීතය දැන් ඉවරයි.
හරියටම... හරියටම ඔයාගේ පස්සෙන්ම එනවා.
හෙවනැල්ලක් වගේ.
ඒකෙන් ගැලවෙන්න බෑ.
ඔයා හිතනකොටම ඔයා ආරක්ෂිතයි කියලා,
සුවපත් වුණා කියලා...
ඔයා බයෙන් හුස්මක් ගන්නකොට...
මගේ පුතා එතන ඉඳි
සැමියෙක් ඉන්න ඕන විදිහට.
එයා ඔයාව අලු කරලා දායි..
තමුසේ වගේ වේ*යෙක්ව.
එළිවෙද්දී තමුසේ මැරිලා ඉඳියි!
ඇලිස්.
මට නැගිටින්න උදව් කරන්න.
මම දන්නවා කිනිස්ස කොහෙද කියලා.
මම ඔයාට ඒක හොයාගන්න උදව් කරන්නම්.
ඊට පස්සේ
මම ඒකෙන් ඔයාව කපලා දාන්නම්
මගේ සහෝදරයාට කරන්න ඕන වුණා වගේ.
ඔයා කිසිම වටිනාකමක් නැති කෙනෙක්.
හරියට මගේ සීයා වගේ.
කට වහපන්!
එයාට කවදාවත් ඒක හම්බවුණේ නෑ,
ඔයාටත් කවදාවත් හම්බවෙන්නේ නෑ.
මට ඔයාගේ කාලකණ්ණි ජීවිතය ඉවර කරන්න දෙන්න.
කොහොමත් ඔයා වේදනාවට ආසයිනේ.
ඒකනේ ඔයා විල්ට ඔයාට රිද්දන්න දුන්නේ. නේද?
අහිංසක පුංචි ඇලිස්
ඔයාව උඩ තට්ටුවේ තනියම හම්බවෙයි.
උඩ ඉඳන් යටටම බඩවැල කපලා දාලා.
කොහොමත් ඔයා කවදාවත් ළමයින්ට ආස කළේ නෑනේ.
තමුසෙගේ ඇඟෙන් වැඩක් නෑ.
වැරදි එක.
'ප්‍රඥාවන්තයින්ගේ කවය'
දැන් ඉවරයි.
මෙහෙට වරෙන් පොඩි බැ**
මම තමුසෙට කිව්වා ඒක මෙතැන නෑ කියලා.
මගේ පවුල--
තමුසෙගේ පවුලට හු*ගන්න කියපන්!
ඔයා නතර වුණේ
ඒකට ආස කරපු හින්දාද?
නැත්නම් මාව දාලා යන්න
බය උන හින්දාද?
බලන්නකෝ ඔයා දිහා දැන්.
ඔයාට තාමත් යන්න බෑ.
මතකද ඔයා අන්තිමට
මට කියපු දේ?
"අපායට පලයන්."
ඔයාගේ ආශාව ඉෂ්ට වුණා.
මම ඔයාට රිද්දන්න තිබුණේ නෑ,
ඇලිස්.
මං හරිනම් ඔයාව මරලා දාන්න තිබ්බේ
මෙතැනදී තමයි මම පොරොන්දු වුණේ
හැමදාම ඔයා එක්ක ඉන්නවා කියලා.
මරණයටවත් අපිව වෙන් කරන්න බෑ කියලා
මම පොරොන්දු වුණු තැන.
මම මගේ පොරොන්දුව රකිනවා, ඇලිස්.
'මොකද මම නැතුව...
ඔයාගේ කිසිම වටිනාකමක් නෑ
හෙලෝ?
හෙලෝ? හෙලෝ...
මට කවදාවත් ඔයා නැතුව ජීවත් වෙන්න බැරි වුණා, ඇලිස්.
මම ඔයාටත් මම නැතුව
ජීවත් වෙන්න දෙන්නේ නෑ.
මගුල
කොහෙද කිනිස්ස?
ඒක කොහෙද ?
ඒක කොහෙද, ඇලිස්?
ගිහින් ඒක ගන්න
කිනිස්ස කොහෙද?
කියපන් නැත්නම් පිච්චිලා පලයන්, බැ**!
මෙන්න තමුසෙගේ රෙද්දේ කඩුව!
මම ඔයාට ආදරෙයි.
ඒක මදි.
පහයි, පහයි, හතයි, හතරයි.
සිගරට් එකක් තියෙනවාද?
- මට ඇත්තටම අවසර නෑ--
- ඒක මට දෙන්න.
කවුද ඔයාට මෙහෙම කළේ?
මගේ හිටපු මහත්තයා.
දුෂ්ට පුංචි ප්‍රංශ බැ**.
මැඩම්! මොකද වුණේ?
ඔයා හොඳින්ද?
දිව්‍යලෝකයට ස්තූතියි! අනේ මට උදව් කරන්න!
එයා මගේ කකුල් හොරකම් කළා!
ඒත් ඔයාගේ කකුල් මට හොඳටම ඇති.
ඔව්, මැණික. මම දන්නවා.
සෙනසුරාදාවක මාත් එක්ක වැඩට එන එක විනෝදයක් නෙවෙයි තමයි.
ඒත් මට හැමදේම තනියම කරන්න වුණා...
ඉතින්, ඔයා දන්නවනේ.
මම අද රෑට ඒක වන්දියක් කරන්නම්.
ඔයා ඇයි මේ හැම භස්මාවශේෂ බඳුනක්ම තියාගෙන ඉන්නේ
මැරුණු අය වෙනුවෙන්?
හොඳයි...
ඇත්තටම ඒක දුකක්.
මේ ඉන්නේ පවුලේ අය කවදාවත් එක්කන් යන්න ආවේ නැති අය.
ඉතින්, අපි මෙයාලව මාස කිහිපයක් මෙහෙ තියාගන්නවා
කවදා හරි පවුලේ කෙනෙකුට මතක් වෙලා
එක්කන් යන්න එයි කියලා.
හරි.
මුකුත්ම අල්ලන්න එපා, හරිද?
ඒ එන්නේ ආදාහනාගාරයේ රස්සාව ගැන වෙන්න ඇති.
මම ඉක්මනට එන්නම්.
"ක්‍රිස්ටෝෆර් ලෙරෝයි."
"එලී බික්ස්ලර්."
හේයි.
අම්මේ?
බයවෙන්න එපා, පැටියෝ.
☯පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම☯
~~නෙත්මිර දසිදු මුණසිංහ~~
අම්මී ආයෙත් ආවා.
නවතම උපසිරසි සදහා පිවිසෙන්න
www.Cineru.lk